###  计算机基础

***

> 外设：wifi、camera。。。相对于CPU而言

> 硬件协议
>> SD 协议、USB协议、串口协议  
>> cpu是主器件， 外设是从器件，可以通过电路来通讯
>> 通讯需要一个协议
>> 外设也有芯片
>> 每一个器件都是独立的
>> cpu可以通过协议访问外设器件

> 打开摄像头
>> 应用程序-->操作系统发送一个打开摄像头的请求，然后，摄像头驱动就会打开某个电路，给摄像头供电（摄像头本身是没电的)，然后初始化，然后摄像头能够正确的工作，并把采集好的数据回给cpu
>> 驱动是嵌入操作系统的模块儿
>> RAM 内存， 手机存储，ssd固态硬盘都是Flash闪存


##### cpu的类型

+ AMD
+ INTER

*为什么AMD、INTER的cpu都能运行windows?*

**答:** 同一个机器指令，AMD cpu与INTER cpu的解读方式是一样的,即指令协议。

*cpu 有很多指令协议*
1. 电脑的cpu， 80x86
2. 手机cpu, ARM协议
3. 机顶盒cpu，MIPS协议
4. ......
**ARM协议指令是没有办法通过80x86协议解读的**

cpu 读取二进制，然后发现是哪个指令，就去执行相应的操作。这样，程序就可以控制cpu。

程序的本质： **按照cpu规定好的命令的格式(80x86、ARM)来下达指令，然后控制cpu完成特定功能的操作。**

汇编语言也叫**机器的指令助记符号**
1. 80x86 汇编
2. ARM 汇编
3. MIPS 汇编

汇编代码本身无法让计算机执行，必须通过一个工具转成机器码，而这个工具的实现方式，就是指令转成最终的二进制。这个工具就是**汇编器**。

>汇编缺点：
>>汇编代码不可移植，比如80x86的汇编代码不能被ARM执行。
>> 书写比较困难。

为了解决汇编语言的缺点问题，所以出现了c。

c语言代码本身也无法给cpu运行，由编译器编译成相应cpu协议的汇编语言，再由相应cpu的汇编器转成机器代码，最后给cpu运行。

编译器要解决几个问题：
1. 编译正确性；
2. 编译的程序高效, 接近汇编代码，好要使用cpu平台的特性；
3. 编译的代码体积；
4. 可以指定编译器优化的级别；(debug 模式比release模式的编译级别低)

编译器原理： 编译器读出c语言代码文本文件ASSIC单词，然后做语法跟词法分析，得到一个语义树，输出汇编代码，优化。
GCC 是个开源的编译器，能够输出多种硬件平台(80x86,ARM...)的汇编代码。

##### 操作系统
*应用程序直接操作硬件会发生什么问题?*
**答：** 不具备通用性。比如华为，中兴的同一个硬件，需要编写两份程序。

操作系统： 提供服务，将我们的硬件整合起来，形成接口来供软件调用，硬件与软件的整合，就放到计算机制造商。应用程序是不用管硬件的。  
而硬件工程师，需要按照操作系统的标准规范，然后，应用程序通过操作系统统一的接口来调用，然后一层一层的到硬件操作上。
**前提是同一个操作系统。不同的操作系统抽象出来的接口和调用方式是不一样的**

######操作系统的程序
1. DOS
2. unix
3. linux
4. windows
5. mac os -->unix
6. iOS --> unix
7. android --> unix

两个阵营：linxu/unix和windows

操作系统内核
1. 文件系统
2. 进程/线程管理
3. 设备驱动（块设备与字符设备）
4. 内存管理
5. 没有窗口图像界面


android:
1. linux内核，从标准的linux内核发展出来，添加很多功能，而开发出来的内核，针对手机的电源管理，各种外部设备驱动.
2. 针对手机的各种服务： 多媒体服务，网络浏览器webkit, 摄像机。。。。在操作系统上面驱动很多服务做手机的服务。

linux 是c语言编写的可以编译的多个指令平台的操作系统内核。

