## **操作系统知识总结**

***

1. #### *计算机四个组成部分*
    `1. 处理器(Processor)
     2. 存储器(Main memory)
     3. 输入/输出模块(I/O modules)
     4. 系统总线(System bus)
    `
2. #### *寄存器两种类别*

    `1. 存储器地址寄存器(Memory Address Register, MAR)
     2. 存储器缓冲寄存器(Memore Buffer Register, MBR)
    `

3. #### *一条机器指令的四种操作*

    `1. 处理器-存储器: 处理器与存储器数据传输
     2. 处理器-I/O: 处理器与外设设备的数据传输
     3. 数据处理: 处理器执行与数据有关的算术操作或逻辑操作
     4. 控制: 改变指令执行顺序
    `

4. #### *中断*

    `计算机在运行过程中，某些情况需主机干预时，机器能自动停止正在运行的程序并转入处理新情况的程序，处理完毕后又返回原被暂停的程序继续运行。`

5. #### *多个中断的处理方式*

    `1. 正在处理一个中断时，禁止再发生中断
     2. 定义中断优先级，允许高优先级中断打断低优先级中断的运行
    `

6. #### *内存层次各个元素间的特征*

    `价格、容量、访问时间`
    `1. 存取时间越快， 每‘位’价格越高
     2. 容量越大，每'位'价格越低
     3. 容量越大，存取速度越慢
    `
7. #### *高速缓存*

    `比主内存小而快的存储器，协调处理器跟内存, 最近储存地址的缓冲区`

8. #### *多处理器与多核系统的区别*

    `1. 多处理器：具有两个或两个以上可比性能的处理器，共享I/O设备和内存
     2. 多核系统：两个或多个处理器组装在同一片硅上，又称芯片多处理器
    `

9. #### *空间局部性与时间局部性区别*

    `1. 时间局部性：如果一个信息项正在被访问，那么它很可能近期还会被访问
     2. 空间局部性：最近的将来将用到的信息很可能与现在正在使用的信息在空间地址上是临近的
    `


10. #### *开发空间局部性和时间局部性的策略*

    `进程运行时，在一段时间里，程序的执行往往呈现高度的局部性，包括时间局部性和空间局部性。时间局部性是一旦一个指令被执行了，则在不久的将来，它可能再被执行。空间局部性是一旦一个指令一个存储单元被访问，那么它附近的单元也将很快被访问。程序的局部性原理是虚拟存储技术引入的前提。虚拟存储的实现原理是，当进程要求运行时，不是将它全部装入内存，而是将其一部分装入内存，另一部分暂时不装入内存。`

11. #### *操作系统的三个目标*

    `1. 方便
     2. 有效
     3. 扩展能力
    `

12. #### *操作系统内核*

    `内核（英语：kernel），又称核心，是一个电脑程序，用来管理软件发出的数据I/O（输入与输出）要求，将这些要求转译为数据处理的指令，交由中央处理器（CPU）及电脑中其他电子组件进行处理，是现代操作系统中最基本的部分。它是为众多应用程序提供对计算机硬件的安全访问的一部分软件，这种访问是有限的，并由内核决定一个程序在什么时候对某部分硬件操作多长时间。`

13. #### *多道程序设计*

    `多道程序设计是在计算机内存中同时存放几道相互独立的程序，使它们在管理程序控制之下，相互穿插的运行。 两个或两个以上程序在计算机系统中同处于开始到结束之间的状态。 这就称为多道程序设计。假设内存空间容得下操作系统和两个用户程序，那么当一个作业需要等待I/O时，处理器可以切换到另一个并不等待I/O的作业。`

14. #### *进程*

    ``
